ユウ,——ニョロさんは完治に近づいていますよ！今では食事もちゃんと摂るようになりましたし、;TestCommand
ユウ,何より…前よりも断然会話もできるようになったんですよ！
ユウ,異常性の活性化も確認されていませんし､この調子なら直ぐにでも退院が――
アザ,………
 ,アザトースは少し何か考え込むように顎に手を当てれば､手元の研究レポートを確認し､僕の目をじっと見つめて。
アザ,そうだね、それに彼女とも大変仲がいいと言う噂も耳にしていることだし。彼女のことは引き続き任せるとするよ。
ユウ,はい､任せてください。僕が付いていないと彼女が寂しがってしまいますから…！
アザ,さてと…
アザ,ダゴン君､予想通りの結果だったよ。近いうちにA棟で事が起きるから、いつも通りよろしくね。
アザ,ユウ､せめていい夢を。
ユウ,戻ってきたよ、ニョロさん。
ニョロ,うん､お帰り。院長さんとはどんなお話したの？
ユウ,いつも通りのニョロさんの報告だよ。ご飯ちゃんと食べてるとか､危険な異常性の発言は見当たりませんでしたとか。
 ,そうだ､彼女にもう異常性なんてない。
 ,初めは内気すぎる子だと思っていたが､ここ数日話してみたら普通の子だった。
 ,そうだ、彼女は普通の女の子なんだ。
 ,そうだ、彼女は…
ニョロ,どうしたの？
ユウ,あぁいや…少し考え事してた。
ユウ,院長にはもうそろそろ退院できそうだって伝えたし、多分近いうちには外出の許可もでるんじゃないかな？
ニョロ,ほんとう？
 ,そうだ、もうこんな顔で笑うことだってできるんだ。
 ,こんな窮屈な病院にいるべきではないんだ。彼女はもっと広い世界で､色んな経験を積んで､普通に生きていくことが幸せなんだ。
 ,なのに、何故なんだろう。
 ,彼女が退院して､どこかへ行ってしまうと思うと胸が苦しくなる。
 ,彼女の良き友人としてもっと色んなことを話していたい。
 ,もっと彼女のそばに居たい。
 ,彼女と離れたくない。
ニョロ,先生、はい！
ニョロ,ドングリ！
 ,彼女はいつものようにドングリを手渡してくる。
ユウ,あぁ、今日もありがとう。それにしてももうこんな時間か、
ユウ,ニョロさんと話していると時間が経つのが早く感じるよ。
ユウ,時計を見ればいつの間にか診察時間を過ぎていた。
ニョロ,えっとね、これが最後のドングリなの。
 ,…最後？
ニョロ,先生は私のことずっと見てくれたしすごく感謝してるの。だから最後に一番いいドングリをあげる。
ニョロ,いつも私を大切にしてくれて、ありがとう！
ユウ,…………
 ,何故彼女は最後なんて言ったんだろう。
 ,いや､この辺りが潮時なのかもしれない。
 ,自分は医者で、彼女は患者。
 ,病気が治れば患者は此処を出て行く、当然のことだ。
ユウ,あっ、ドングリが…。
 ,ふと音に釣られて床を見るとドングリが落ちていた。
ユウ,……え？
ユウ,なに…これ…
ユウ,あれ…僕…何してたっけ？
 ,目が覚めると､よく見知った病室だった。
 ,いつもここに来て､彼女と楽しいお喋りなんかして。
ユウ,ニョロさん？
 ,彼女が寝ているであろうベッドに向かって声を掛けてみるが返事がない。
 ,寝ているのだろうか？
 ,ゆっくりと布団を捲ろうと手を伸ばした瞬間だった。
ユウ,え…
 ,自分の右手に半分に切られたドングリが張り付いていた。
 ,いや違う、これは
 ,生えてきている。
ユウ,あっ…うわっ……
ユウ,あ…うわああああああああああああ！！！！
ユウ,（ニョロさん…僕は…）
 ,身体がいつもより重い。
 ,身体の節々で何か引っかかるような…
ニョロ,ありがとう先生。これで先生も、私に。
ニョロ,嫌な夢は、早く覚めないといけないよ。
 ,視線をどこに移しても彼女の姿は見当たらない。
 ,まるで頭の中に響いてくるみたいな。
ユウ,ニョロさん？！どこにいるの？
ユウ,身体が…動かないんだ。勝手に体が！！
ニョロ,私は此処にいるよ。先生。
 ,彼女の声がはっきりと聞こえたその瞬間､左手に裂くような痛みが走る。
 ,またドングリが落ちる音だ。
ニョロ,私は此処にいるよ。
 ,視線をドングリに移す。
 ,ニョロさんの声は、そこから聞こえていた。
ニョロ,私は此処にいるよ。
ニョロ,私は此処にいるよ」
 ,「私は此処にいるよ。」
 ,「私は此処にいるよ。」
 ,「私は此処にいるよ。」
 ,「私は此処にいるよ。」
 ,背中から､頭の中、口から、耳元から、額から､目から、首から。(SE小石の落ちる音複数。)
 ,廊下には数多のドングリが散らばり､その度に彼女の声が、まるで生まれたばかりの赤子のように響き渡る。
 ,そうだ
 ,これは夢なんだ。
 ,患者が言っていた夢とはこのことだったんだ。
ユウ,夢なら…早く覚めなくちゃ…
 ,こんなこと夢以外考えられない。
 ,こんな、こんなこと。
ダゴン,…対象を確認しました。D班､鎮圧行動に入ります。
ユウ,ダゴ…さ…ん…
 ,ドングリをまき散らしながら彼の方へ近づいていく。
 ,彼なら、助けてくれ…
ダゴン,残念です。